1. Hvað gera eftirfarandi Linux skipanir?

cd - færir mann á sérvalna staðsetningu
cd ~ - færir þig heim
ls - sýnir öll skjöl/möppur inní möppunni sem þú ert í
pwd - sýnir nákvæma staðsetningu þína frá drifinu
mkdir - býr til möppu


2. Hvað gera eftirfarandi git skipanir og hvers vegna eru þær gagnlegar?

git clone - afritar repository
git log - sýnir history-ið á repository-inu
git status - sýnir nýjustu breytingar á skjölunum
git diff - sýnir hvernig master skjalið mun líta út eftir að þú notar git commit
git checkout - færir þig um stað í git-inu þínu


3. Hver er munurinn á eftirfarandi git skipunum:
	a) git diff 
	b) git diff --staged 
	c) git diff commit1 commit2
	
a) sýnir hvernig master skjalið mun líta út eftir að þú notar git commit
b) sýnir hvaða breytingar eru staged
c) sýnir muninn á tveimur commits


4. Hvað er útgáfustýring (e.version control)? 

Git er með version control sem þýðir að þú getur stjórnað og fylgst með öllum versions af skjalinu þínu og farið til baka ef þú villt.


