1. Fyrir hvað stendur skammstöfunin RAM? Útskýrðu hvað RAM er.

Random Access Memory



2. Fyrir hvað stendur skammstöfunin ROM? Útskýrðu hvað ROM er.

Read-Only Memory



3. Hvað er fyrirbyggjandi viðhald?

Að halda tölvunni fínni til að vera viss um að eingin vandamál muni koma upp



4. Fyrir hvað stendur skammstöfunin ESD, hvað er það og hvaða leiðir höfum við til að
verjast því þegar unnið er með tölvubúnað?

Electrostatic discharge



5. Hvað þarf að hafa í huga við val á spennugjöfum?

Það þarf að vera með rétt voltage



6. Hver eru hin 6 skref við bilanagreiningu og viðgerðir?

Skref 1: Finndu út hvað vandamálið er
Skref 2: Finna líklegustu gallana
Skref 3: Prófaðu líklegustu gallana til að finna vandamálið
Skref 4: Planaðu hvernig þú ætlar að laga vandamálið
Skref 5: Gáðu hvort að vandamálið hafi lagast og vertu viss um að vandamálið muni ekki koma upp aftur
Skref 6: Skrifaðu niður allt sem þú lærðir frá þessu



7. Hver er munurinn á opinn (e. open ended) og lokaðri (closed ended) spurningu?
Nefnið dæmi um báðar gerðir af spurningum.

opin spurning er spurning sem leyfir viðtakandanum að segja hvað sem er, til dæmis.: hvað ertu að gera?
á meðan lokuð spurning gefur viðtakandanum fáa valmöguleika, til dæmis: ertu að gera þetta?



8. Hvað eru jaðartæki?

input og output tæki eins og skjár og lyklaborð



9. Nefndu þrjú dæmi um inntakstæki.

Lyklaborð, mús og drawing tablet 



10. Notaðu vefsíður íslenskra tölvuverslana til að velja íhluti til að setja saman góða
leikjatölvu. Þú ert með fjármagn upp á 250 þúsund krónur. Settu upp töflu þar sem
fram kemur hvaða íhluti þú valdir, hvað hver íhlutur kostar og hvar hann fæst.

| Partur                               |Búð              | Verð(kr)|
| -------------------------------------|-----------------|---------|
| Intel core I7 7700K 4.2GHZ           | Tölvutækni      | 59k     |
| Geforce GTX 1060 6GB                 | @tt.is          | 44k     |
| Asus Z170 Móðurborð                  | @tt.is          | 28k     |
| Aerocool Strike-X 1100W              | Kísildalur      | 29k     |    
| 32 GB (4x8 GB) 2400 MHz minni        | Tölvutækni      | 30k     |
| Cooler Master Silencio 352 m-ATX/ITX | Töluvlistinn    | 13k     |
| 980 GB Crucial BX200 Harður Diskur   | Computer.is     | 43k     |
